大家中午好
今天早上我让龙虾帮我推送了一下
给他上
GITHUB上面最近一个月4star飙升的有哪些
其中排名第一的是super powers
他过去一个月呢获得了4万5颗
星标抱着好奇的心态
我就看了一下他这个项目主要是做什么的
然后让AI帮我生成了一个介绍
简单看了一下
就是说三列六项是从数据输入
智能处理能力输出与中间技能的一个对对比
六大技能是它的核心
就是这一块
大家能看到主要核心的是解决什么问题
我们经常用AI让他
比如说帮我做一个图书馆管理系统
或者说一个病历管理系统
他巴拉巴巴巴拉巴开始给你做
然后好好像也有一些破烂
有些规划
但做着做着做着就最后可能就跑偏了
你也不知道他是怎么实现的
改起来很费劲
而super powers就是为了解决这个问题
简单看看他这个六步
第一步来讲是头脑风暴
一图澄清
写代码前先激活
用提问的打磨想法
探索备选
将设计分段呈现
便于确认并保存设计文档
第二步呢可执行的一个实现计划
设计获批以后
就把工作拆分成两到5分钟可完成的小任务
每项含文件的路径
代码思路与验证步骤
其实对于一个大的项目
难的不是说他怎么去实现
而是怎么去分工
一个100人的团队跟一个十二十个人的团队
跟一个五个人的团队
这男的是这个大老板的管理能力和水平
当然还有1万多人的团队
为这让我记得那个刘邦和韩信就是大王
你能带多少兵
我能带多少兵
这个逻辑可能大老板带一两个人就行
下面那两个人就能带带很多人
他就需要有一个架构的能力和这个解构的能力
系统优化调试
这跟我们一管一般都不一样
就是测试驱动的开发
先写失败测试再写最小编码
删除测试前写的多余实现
之前我们讲DDD面向驱动
面向领域领域驱动的设计
现在在讲TDD
然后子弄人体驱动的一个开发
用AI最大的痛苦
你不知道他什么是对的
这对他很痛苦
就是你的AI的智能体
你实现的功能
从某种意义上就是你这个智商的最高点
你不要觉得他的能力很强
你给他一些比较垃圾的指示
模糊的指示
有歧义的指示
他给你的肯定是有歧义的
因为它的产能是相当强大
会导致一个问题
一旦方向错误
就会在错误的方向上面堆积更严重的bug问题
所以我们还是本质上要对做一个功能
流程系统等有一个完整的系统性的一个思维
能够把一个大的目标在自己的领域里面
能够猜成一个小的目标
小的目标能拆成3分钟
5分钟当中
IAI去做的
大家可以看一下
比如说一个小小的技术组件文件上传
根据他的提示
作为一个在it这个圈子里面
从上大学开始算已经25年了
你可你你也不一定
可以说是不一定是一定达不到这水平
帮我规划一个文件上传的功能
它会提问目标与范围
谁来上传上传到哪里
文件的类型与大小白名单
单文件的上限总额是否需要预览列表
删除三种常见的一些架构
客户端直直传对象存储经应用服务器中转
小程序app专用设计的要点权限
原数据的一些存储安全错误与重视测试
比如说小文件
大文件非法类型过期
token网络等用例
实现任务的拆分
帮你写一个计划
定义存储的目录范围
环境变量密钥不能放在库里面
实现API上传的一个申请
实现上传完成回调或客户端确认写入原数据
API前端选择文件进度失败的一个提示
接下来他再也询问我技能流程
要求一次只问一个关键问题
用来把方案从通用收敛
成为可写进你仓库的具体的一个计划
这份上传功能主要是给哪种客户端用的
微信小程序浏览器
移动端纯后端给别的系统用的
他要求你的回复就是A加你的描述
比如说我就跟他讲
纯后端的一个运行帮我生成这个设计文档
正在生成成为后端的API
供其他系统调用的文件
上传设计文档并保存在这个目录
下面我们可以看看这个Mark的范围
其他系统内部服务合作伙伴脚本
前端应用等
通过HTTP调用后台目标与背景
非目标本设计
不规定具体的云厂商实现是绑定特殊的
比如说对象存储利益相关方的典型场景审计
典型场景批量导入票据合同
影像日志保和归档
AI训练数据批次上传一个架构调用方API
服务方对象存储原数据
Db
备选的一个形态
经API中断推荐结论
他按照3.1去执行数据模型
U u id
session id啊
业务用途枚举发票关联
允许最大的字节数
允许的白名单核心实体
fire record文件记录字段
有这么多实际大小检测或声明
API的一个设计版本路径
授权创建上传的这个会话
请求这个APS这个请求看看
100兆
201错误
400参数非法安全标签文件名密钥
你比如上传一个SH文件或者ex系文件
咳
直传不同的方案密等啊
错误类型
第八测试策略演进路线
文档的审批
根据你的选择已经做好并保存的这个了
包括这些内容帮我生成实现的计划
正在读取设计文档的技能
已生成规格对齐的实现计划
也按照这个实现计划并设计相关的对齐
这是他出了一个设计文档的一个默认技术路线
我是大概用Python fast API继续站SQL文件的结构目录
十个任务脚手架库表迁移策略及文件声明
日志对照参照表
接下来怎么落地
子代理分数
咔咔咔
所以大家可以尝试着去用一下
然后整个链路我正在跑
等最终跑完以后再给大家看个效果
谢谢